+++
title = '我的股票基金交易纪律'
date = 2025-06-05T14:23:14+08:00



categories = ["股票"]
tags = [ "股票", "基金"  ]

+++



**市场没有证明你是对的, 你就是错的**



--- 本文是个人的股票交易经验分享，不涉及推荐任何股票，属于个人经验复盘，敬请参考。





# 选股

个人选股原则: 

1. 重要资产
2. 行业龙头
3. 未来业绩 
4. 自己熟悉的股票

- 交易方法: 不亏钱就是对的 ! 
- 不追, 不动, 不慌 
- 投资不是赌博, 要干大概率的事情, 严格执行交易纪律, 反人性



目前作者的投资方向

| 美股     |      | A股      |      | 黄金     |
| -------- | ---- | -------- | ---- | -------- |
| 纳指基金 |      | 证券     |      | 黄金基金 |
|          |      | 香港证券 |      |          |
|          |      | 互联网   |      |          |
|          |      | 港股红利 |      |          |
|          |      | 半导体   |      |          |
|          |      | 消费类   |      |          |
|          |      | 创新药   |      |          |
|          |      | 锂电池   |      |          |
|          |      | 稀土     |      |          |

| 美股     |      | A股      |      | 黄金     |
| -------- | ---- | -------- | ---- | -------- |
| 纳指基金 |      | 新能源车 |      | 黄金基金 |
|          |      | 白酒     |      |          |
|          |      |          |      |          |
|          |      |          |      |          |
|          |      |          |      |          |
|          |      |          |      |          |
|          |      |          |      |          |
|          |      |          |      |          |
|          |      |          |      |          |

# 买入时机



1. 认准自己的指标(KDJ , MACD都可以), 认准一个就足够, 然后认准**自己的指标**, 多进行实战操作, 但是**一定要设置好止损位**(只输一根K线), 多次止损没有关系, 尽量做到右侧区域. 
2. **一定要等待**, 等待到符合自己指标到达合适买点, **千万不能冲动入市**, 急着上车只能破坏交易纪律, 宁愿空仓也不可以盲目入市.
3. **不要着急入场 !!!**

## 量比
以东财的指标为例

以下都要是b1的情况下, 买入时的操作

- 低量比 7 以下，等回调买入，如果无大幅下跌，中午可入

- 中量比 6-13 ，加速下杀时或者尾盘建仓；如果量价同步上涨，大概率单边上涨

- 高量比 17 以上，开盘后股价也上涨（可买），开盘后下跌，稳住。







# 交易策略1 (少妇战法)



**上午:** 

1. 卖出
2. 设置止损位, 设为买入成本的最低价(或成本的3%-5%)
3. 超过bbi线2根可以直接卖一半, 剩下的观望
4. 剩下的等待重新跌回bbi线, 马上卖出走人, 完成一次**完整的交易操作** (后续的走势和你无关, 我们只拿我们遵守纪律的钱)

**下午:** 

1. 买入
2. 看是否J到负值, **尾盘交易**, 买一个相对低点



# 交易策略2 (均线)

## 基本概念 

白线: 18日均线

黄线: 60日均线



白线在黄线的上方时, 表示此时趋势为上升趋势. 

当白线在黄线下方时, 表示此时趋势为下跌趋势.



两线的交点, 白线下穿黄线为死叉(金叉空),  白线上穿黄线为金叉. 



## 使用方法

尽量做白线在黄线上方的票. 

- 买入: 当出现b1时(J到大负值), 同时股价真好踩到白线或者黄线就是**好买点**
- 卖出: 做的右侧票适用, 当股价踩到白线, 可以选择放飞一部分或者选择加仓(按情况判断); 如果出现金叉空(白线下穿黄线的交点), 就要马上走人(清仓), 股票的趋势发生变化, 不要怕踏空, 挣钱了就是好票, 机会不止一次

# 卖出















































